# Кодекс Поведения

## Наше обещание

В интересах создания открытой и гостеприимной среды мы, в качестве участников и менеджеров проекта, обязуемся сделать участие в нашем проекте и нашем сообществе без притеснений для всех, независимо от возраста, телосложения, инвалидности, этнической принадлежности, сексуальных характеристик, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, личного вида, расы, религии или сексуальной ориентации.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию положительной среды для нашего сообщества, включают:

* Демонстрация эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и вежливое принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинение перед теми, кого затронули наши ошибки, а также извлечение уроков из этого опыта
* Сосредоточение на том, что лучше всего не только для нас как отдельных лиц, но и для сообщества в целом.

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или изображений, а также сексуального внимания или домогательств
* Троллинг, оскорбительные или унижающие комментарии и личные или политические нападки
* Публичное или частное домогательство
* Публикация личной информации других людей, такой как физический или электронный адрес, без их явного согласия
* Другое поведение, которое можно было бы считать неприемлемым в профессиональной среде.

## Наши обязанности

Менеджеры проекта несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и примут соответствующие и справедливые меры для исправления любого неприемлемого поведения.

Менеджеры проекта имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, проблемы и другие вклады, которые не соответствуют этому Кодексу Поведения, или временно или постоянно запрещать любого участника за другие действия, которые они считают неприемлемыми, угрожающими, оскорбительными или вредными.

## Область применения

Этот Кодекс Поведения применяется во всех общественных местах сообщества, а также когда отдельное лицо официально представляет сообщество в общественных местах.
Примеры официального представления сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенногофлайн-мероприятии." представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Правоприменение

Примеры злоупотребительного, оскорбительного или иным образом неприемлемого поведения могут быть сообщены руководителям сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.
