# Поддержка проекта

В первую очередь, спасибо за то, что вы уделяете время своему вкладу! ❤️

Приветствуются все виды вкладов. См. [Содержание](#содержание) для различных способов помощи и подробностей о том, как этот проект обрабатывает их. Пожалуйста, убедитесь, что вы прочитали соответствующий раздел перед тем, как внести свой вклад. Это значительно облегчит работу нам, поддерживающим проект, и сделает опыт участия в нем более гладким для всех. Сообщество с нетерпением ждет вашего вклада. 🎉

> И если вам нравится проект, но у вас просто нет времени внести свой вклад, это нормально. Есть и другие легкие способы поддержать проект и показать свою признательность, на которые мы также были бы очень рады
> - Поставь звезду на этом репозитории
> - Пиши о нас в социальных сетях
> - Упомяни нас на форумах, расскажи друзьям


## Содержание

- [Поддержка проекта](#поддержка-проекта)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Кодекс Поведения](#кодекс-поведения)
  - [У меня есть вопрос](#у-меня-есть-вопрос)
  - [Я хочу внести свой вклад](#я-хочу-внести-свой-вклад)
    - [Сообщить об ошибке](#сообщить-об-ошибке)
      - [Перед отправкой отчета об ошибке](#перед-отправкой-отчета-об-ошибке)
      - [Как я могу подать хороший отчет об ошибке?](#как-я-могу-подать-хороший-отчет-об-ошибке)
    - [Предложить улучшения](#предложить-улучшения)
      - [Перед предложением улучшения](#перед-предложением-улучшения)
      - [Как я могу подать хорошее предложение по улучшению?](#как-я-могу-подать-хорошее-предложение-по-улучшению)
    - [Ваш первый вклад](#ваш-первый-вклад)
  - [Правила стиля](#правила-стиля)
    - [Названия коммитов](#названия-коммитов)
    - [Названия веток](#названия-веток)
    - [Код](#код)


## Кодекс Поведения

Этот проект и все, кто принимают в нем участие, регулируются [Кодексом Поведения](CODE_OF_CONDUCT.md). Принимая участие, вы обязаны соблюдать этот кодекс. Пожалуйста, сообщайте о неприемлемом поведении.


## У меня есть вопрос

> Если у вас есть вопрос, мы предполагаем, что вы ознакомились с доступной [Документацией](README.md).

Перед тем, как задать вопрос, лучше всего поискать существующие [Issues][new_issue_url], которые могут помочь вам. Если вы нашли подходящую проблему, но все еще нуждаетесь в пояснении, вы можете написать свой вопрос в этой проблеме. Также рекомендуется сначала поискать ответы в интернете.

Если вы все же чувствуете необходимость задать вопрос и получить пояснение, мы рекомендуем следующее:

- Откройте новую [Issue][new_issue_url].
- Предоставьте как можно больше контекста о том, с чем вы столкнулись.
- Укажите версии проекта и платформы (nodejs, npm и т. д.), если это кажется релевантным.

Мы затем рассмотрим вашу проблему как можно скорее.


## Я хочу внести свой вклад

> ### Юридическое уведомление 
> При внесении вклада в этот проект вы должны согласиться с тем, что вы являетесь автором 100% контента, что у вас есть необходимые права на контент и что контент, который вы вносите, может быть предоставлен под лицензией проекта.

### Сообщить об ошибке


#### Перед отправкой отчета об ошибке

Хороший отчет об ошибке не должен оставлять других в необходимости преследовать вас за дополнительную информацию. Поэтому мы просим вас тщательно изучить ситуацию, собрать необходимую информацию и подробно описать проблему в вашем отчете. Пожалуйста, выполните следующие шаги заранее, чтобы мы могли исправить любую потенциальную ошибку как можно быстрее.
- Убедитесь, что вы используете последнюю версию.
- Определите, является ли ваша проблема действительно ошибкой и не является ли она ошибкой на вашей стороне, например, использование несовместимых компонентов среды/версий (Убедитесь, что вы прочитали [Документацию][README_file]. Если вы ищете поддержки, возможно, вам стоит проверить [этот раздел](#у-меня-есть-вопрос)).
- Проверьте, есть ли уже существующий отчет об ошибке для вашей проблемы или ошибки в [трекере ошибок][issues_url].
- Также поищите в интернете (включая Stack Overflow), чтобы узнать, обсуждали ли пользователи вне сообщества GitHub вашу проблему.
- Соберите информацию о проблеме:
- Stack trace (Traceback)
- ОС, платформа и версия (Windows, Linux, macOS, x86, ARM)
- Версия интерпретатора, компилятора, SDK, среды выполнения, менеджера пакетов, в зависимости от того, что кажется релевантным.
- Возможно, ваш ввод и вывод
- Можете ли вы надежно воспроизвести проблему? И можете ли вы также воспроизвести ее с более старыми версиями?


#### Как я могу подать хороший отчет об ошибке?

> Никогда не сообщайте о проблемах безопасности, уязвимостях или ошибках, содержащих конфиденциальную информацию, в трекере проблем или где-либо еще в публичном доступе. Вместо этого конфиденциальные ошибки должны быть отправлены разработчикам по электронной почте или социальным сетям.


Мы Используем [GitHub Issues][issues_url] для отслеживания ошибок и проблем. Если вы столкнетесь с проблемой в проекте:
- Откройте новую [Issue][new_issue_url]. (Поскольку мы не можем быть уверены на данный момент, является ли это ошибкой или нет, мы просим вас не обсуждать ошибку и не помечать проблему.)
- Объясните поведение программы, которое вы ожидали, и фактическое поведение.
- Пожалуйста, предоставьте как можно больше контекста и опишите шаги воспроизведения, которые кто-то другой может следовать, чтобы воспроизвести проблему самостоятельно. Обычно это включает ваш код. Для хороших отчетов об ошибках вы должны изолировать проблему и создать упрощенный тестовый случай.
- Предоставьте собранную вами информацию из предыдущего раздела.
После подачи заявки:
- Команда проекта пометит проблему соответствующим образом.
- Член команды попробует воспроизвести проблему с помощью предоставленных вами шагов. Если шагов воспроизведения нет или нет очевидного способа воспроизведения проблемы, команда попросит вас предоставить эти шаги и отметит проблему как `needs-repro`. Ошибки с тегом `needs-repro` не будут рассматриваться до тех пор, пока они не будут воспроизведены.
- Если команда может воспроизвести проблему, она будет отмечена как `needs-fix`, а также, возможно, другими метками (например, `critical`), и проблема будет оставлена для реализации кем-то другим.
После того, как проблема будет воспроизведена, она будет [реализована кем-то другим](#ваш-первый-вклад).


### Предложить улучшения

Эта секция поможет вам подать предложение по улучшению проекта, **включая новые функции и незначительные улучшения существующей функциональности**. Следуя этим рекомендациям, управляющие и сообщество смогут лучше понять ваше предложение и найти связанные предложения.


#### Перед предложением улучшения

- Убедитесь, что вы используете последнюю версию.
- Внимательно прочитайте [Документацию](README.md), чтобы узнать, покрывается ли функциональность уже индивидуальной конфигурацией.
- Проведите поиск по [Issues][issues_url], чтобы узнать, была ли уже предложена эта функция. Если да, добавьте комментарий к существующей проблеме вместо создания новой.
- Определите, соответствует ли ваша идея целям и масштабам проекта. Вам предстоит убедительно обосновать преимущества этой функции перед разработчиками проекта. Помните, что мы хотим, чтобы функции были полезны большинству наших пользователей, а не только небольшой группе. Если вы обслуживаете только небольшое меньшинство пользователей, рассмотрите возможность создания библиотеки дополнений/плагинов..


#### Как я могу подать хорошее предложение по улучшению?

Предложения по улучшению отслеживаются в виде [GitHub Issues][issues_url].

- Используйте **ясное название** для проблемы, чтобы идентифицировать предложение.
- Предоставьте **пошаговое описание предлагаемого улучшения** настолько подробно, насколько это возможно.
- **Опишите текущее поведение** и **объясните, какое поведение вы ожидали увидеть вместо этого** и почему. На этом этапе вы также можете указать, какие альтернативы вам не подходят.
- **Прикрепите скриншоты и/или анимированные GIF-файлы**, которые помогут вам продемонстрировать шаги или указать на часть, к которой относится предложение.
- Объясните, почему это улучшение было бы полезно нашим пользователям. Вы также можете указать другие проекты, которые лучше решили эту проблему и которые могли бы послужить вдохновением.


### Ваш первый вклад

Не бойтесь делать даже маленькие изменения, как поправки в документации, любая поддержка нам только в радость. Вот что вам нужно сделать, что бы внести свой первый вклад.

1. Ознакомьтесь с [Кодексом Поведения](CODE_OF_CONDUCT.md), [Лицензией](LICENSE) и [Правилами](#поддержка-проекта).
2. Создайте личный форк репозитория на Github.
3. Клонируйте форк на свой ПК. Ваш remote repo на гитхабе это `origin`.
4. Добавьте remote repo нашего проекта как `upstream`.
5. Подгрузите обновления с `upstream`, если вы давно создавали форк.
6. Создайте новую ветку для работы от главной ветки `main`. Рекомендуем придерживаться данного [стиля названия веток](https://tilburgsciencehub.com/building-blocks/collaborate-and-share-your-work/use-github/naming-git-branches/).
7. Внесите изменения в код.
8.  Придерживайтесь [стиля кода проекта](#правила-стиля), пользуйтесь линтерами и форматерами.
9.  Если у проекта есть тесты, запускайте их!
10. Пишите или редактируйте тесты при необходимости.
11. Редактируйте документацию при необходимости.
12. Создайте pull request со своего форка на главную ветку `main`.
13. Как только pull request приняли, подгрузите изменения с `upstream` и удалите свою ветку.

Пишите названия своих коммитов в настоящем времени. Названия должны описывать, что коммит меняет в коде при его применении - не то, что вы сделали с кодом.


## Правила стиля
### Названия коммитов

Придерживайтесь общепринятого стиля коммитов, желательно на английском языке.

Формат: `<type>(<scope>): <subject>`

`<scope>` необязательный.

Например:
```
feat: add hat wobble
^--^  ^------------^
|     |
|     +-> Короткое описание в настоящем времени
|
+-------> Type: chore, docs, feat, fix, refactor, style, или test.
```

Не засовывайте все свои изменения в один большой коммит. Ваши коммиты должны быть логически разделены, каждый со своим назначением. Это облегчит нам анализ вашего кода, а также позволит легко отменять определенный коммиты.

### Названия веток

В дополнение к хорошей стратегии ветвления Git важно следовать некоторым соглашениям об именовании, чтобы обеспечить правильное поддержание репозитория и четкую, структурированную систему разделения задач. В целях избегания путаницы, мы придерживаемся лучших практик для именования веток.

1. Используйте дефис `-`, что бы разделить слова друг от друга, например `optimize-data-analysis`.
2. Начинайте название категорией, которое указывает на тип задачи, решаемой этой веткой. Например `feature-badass-animations`:
   - hotfix - для быстрых решений багов, как правило временных.
   - bugfix - для исправления багов.
   - feature - для добавления нового функционала
   - test - для экспериментирования или написания новых тестов.
   - wip - work in progress (работа в процесса)
   - docs - для корректировки документации.
3. Если есть, используйте Issue ID, например `bugfix-52-unresolved-promise`. Это связывает ветку с issue, позволяя наблюдать за процессом решения пробелмы.
4. Избегайте слишком длинные названия веток. Название ветки должно быть информативным, но также точным и коротким. Подробные и длинные названия могут повлиять на читаемость и эффективность.

### Код

Все правила стиля прописаны в линтерах, например ESLint. 

- Скачайте плагин используемого линтера для вашего редактора кода.
- Настройте редактор так, что бы форматирование происходило каждый раз, когда вы сохраняете файл. В таком случае вам не придётся задумываться о чистоте кода до того, как настанет время создать коммит.
- Перед созданием коммита проведите линтовку используя команду, как правило `npm run lint` для node проектов. Выполните все прихоти линтера и создайте свой [вклад в проект](#ваш-первый-вклад).

[issues_url]: https://github.com/arctic-school/arctic-school.github.io/issues
[new_issue_url]: https://github.com/arctic-school/arctic-school.github.io/issues/new
